CLXXX OECONOMIA IIISTORIAE DloDom.

Oly τηρ. XCVIII.

Amz. 1. Amplius Dionysius urget Italos. Locris indulget, ob
concessum connubium (conf. c. 4:303 sed Rheginis, ob datam repul-
sam ‚ (vid. Ι. c.) tanto infestior. Attamen duee l'hytone hi fortissime
restiterunt. c. 107. 108. In ipso bello vanus Dionysius, carmina
sua et rhapsodos cum apparatu maximo ud ludos Olympiacos mittit.
Sed ludibrio erut. c. 109. ·

* Romanorum in Volsiniensesbellum commemoratur, c. 109 extr.

Αηη. 2. Iam ad diuturnum Lacedaemoniorum bellum in Asia
contra Persas gestum revertitur Diodorus , ab Ol. 97, 9, non comme-
moratum. Bello fracti Lacedaemonii, misso Antalcida, pacem cum
Artaxerxe faciunt sub conditionibus iniquissimis. c. 110.

Inde in Siciliam se recipit historicus noster, res Dionysii uite-
rius persecuturus. Rhegini, diuturna obsidione coacti, tyranni se
subiiciunt potestati. phytonis, eorum imperatoris, dirum suppli·
cium. c. 111. 112.

Hic quidem locus atque hoc tempus admonuit Diodorum , ut rei,
quamvis a principum populorum historia alienae, quae tamen maio-
ris momenti videbatur, mentionem ampliorem iniiceret. Scilicet tum
Senones, Gallorum populns, ulterius in Italiam progressi, Romam
ceperunt. Ac rorum Romanarum haec prima narratio plenior et ex-
actior, cum res ad Romanos pertinentes ante non nisi obiter et pau-
cis vei-bis annotasset ln re maxime trepida a Volscis etiarn bello
premuntur. Sed Murcus Furius, dictator, eos debellat, mox etiam
Aequos et lien-usc0S. E proposito Diodori pax Graecorum cum Ar-
taxerxe, et Roma a Gallis capta, huic libro finem imponunt. c. 113
-— 117.

* Callisthenes rerum Graecarum historiam ab hoc anno exorsus
est. e. 117 extr. ·

5. Α bello Artaxerxis, R. Pers. in Cyprum eiusque
regem Evagoram, usque ad Philippum, R.Mace'd.'

Lib. XV.
Olymp. XCVIII, 3. -ι CIV, 4.

Pnoofflurm neque hic omissum. Eo autem iudicandi libertatem Dio-
dorus trini omnino ad historiam requirit et maximopere commendat,
quippe. quac laudeni promeritam impertiendo, bonos ad res porro
praeclare agendus excitare, vituperando vero malos a suscipiendis
facinoribus deterrere possit3 tum hoc libro ea ad Lacedaemonios ca-
stigandos seeusurum esse pronuntiat, qui quide'in imperium, maio-
rum virtute partum, suis vitiis perdidissent. — Periodi initium et
finem indicat. c. 1. .

Anu. 3. Belli regis Persarum in Cyprum, iamdiu ante desti-

